조남호 | Nathan-Cho<br>
07.19.23 ~ 07.27.23

# JS(Javascript)
1. [자바스크립트는 무엇인가](#1-자바스크립트는-무엇인가)
  > 1-1 [웹 페이지에서 자바스크립트의 역할](#1-1-웹-페이지에서-자바스크립트의-역할)<br>
  > 1-2 [자바스크립트를 작성할 수 있는 위치](#1-2-자바스크립트를-작성할-수-있는-위치)
2. [자바스크립트 문법](#2-자바스크립트-문법)
	> 2-1 [데이터 타입과 변수](#2-1-데이터-타입과-변수) 

### 목차

***
## 1. 자바스크립트는 무엇인가
    퍼즐 조각처럼 코드 형태로 HTML 페이지에 내장된다.
    컴파일 과정없이 브라우저 내부의 자바스크립트 처리기(인터프리터)에 의해 바로 실행된다.
    (현재는 개발이 발전됨에 따라 컴파일 과정이 가능해졌으며, Node.js로 서버환경을 구축한다.)

### 1-1 웹 페이지에서 자바스크립트의 역할
    웹 페이지는 3가지 HTML, CSS, JS 코드가 결합되어 작성된다.
    자바스크립트는 그 중에서 사용자의 입력을 처리하거나 웹 어플리케이션을 작성하는 등
    웹 페이지의 동적 제어에 사용된다.

    - 사용자의 입력 및 연산
    - 웹 페이지 내용 및 모양의 동적 제어
    - 브라우저 제어
    - 웹 서버와의 통신
    - 웹 어플리케이션 작성

### 1-2 자바스크립트를 작성할 수 있는 위치
1. HTML 태그의 이베트 리스터 속성에 작성

        HTML 태그에는 마우스가 클릭되거나 키보드의 키가 입력되는 등의 이벤트(반응)가 발생할 때 처리하는 코드를 등록하는 리스너 속성이 있다.
2. <script></script>태그 안에서 작성

        Head, body, body태그 밖 등 어디든 작성 가능
        웹 페이지 내에서 여러 번 작성 할 수 있다.
3. .js 자바스크립트 파일에 작성

        자바스크립트 코드를 확장자가 .js인 별도의 파일로 저장하고
        <script src=".js경로></script>로 연결
4. URL 부분에 작성

        <a>태그의 href 속성 등에도 자바스크립트 코드를 작성할 수 있다.
        하지만 href 속성에서 자바스크립트 코드를 쓸 때에는 javascript:라는 키워드를 작성해야 한다.

***
## 2. 자바스크립트 문법
### 2-1 데이터 타입과 변수
1. 자바스크립트 식별자(이름)

        식별자(identifier)란 자바스크립트 개발자가 변수, 상수, 함수에 붙이는 이름이다.
        식별자를 만들 때 다음 규칙을 준수해야 한다.
			
  - 첫 번째 문자 : 알파벳, 언더바, $문자만 사용 가능
  - 두 번째이상 문자 : 알파벳, 언더바, 0-9, $사용 가능
  - 대소문자 구분 : data와 dAta는 다른 식별자이다.
  - 키워드(예약어) 사용 불가	
2. 문장 구분

        세미콜론으로 문장과 문장을 구분한다.
        한 줄에 한 문장만 있는 경우 세미콜론을 생략할 수 있다.
			   
			      i = i + 1
			      j = j + 1;
			      k = k + 1; m = m + 1;
			      n = n + 1 p = p + 1 (X)
			
3. 주석

        한 줄 주석 : //
        범위 주석  : /* */
			
			
4. 데이터 타입(typeof())

  		- 숫자 타입(number) : 42, 3.14, ...
  		- 논리 타입(bool) : true, false
  		- 문자열 타입(string) : "안녕", "하세요", "35", 'a', "A", ...
  		- 객체 레퍼런스 타입(object) : Object, Array, Math, Date,...
  		- undefined : 타입이 정해지지 않은 것을 의미한다.
  		- null : 값이 정해지지 않은 것을 의미한다.
			
5. 변수
	
  		- var 키워드: 함수의 영역만 영역으로 판단한다.
  		- let 키워드: 모든 영역을 영역으로 판단한다.
			
6. 상수
	
  		- const 키워드: 값을 변경시킬 수 없다.

7. 지역변수와 전역변수
	
  		- 변수의 사용 범위(scope)에 따라서 전역변수(global)와 지역변수(local)로 나뉜다.
  		- 전역 변수: 영역 밖에서 선언된 변수
  		- 지역 변수: 영역 안에서 선언된 변수

